判断题
1 底层远程钩子要求钩子例程被保护在安装钩子的进程中。 [正确]
2 D键定义原始字节为ASCII字符串 ❌
  D键是定义原始字节为代码。(❌)
单步执行代码时，调试器每执行一条指令就会产生一次中断。[正确]
与导入函数类似，DLL和EXE的导出函数，是用来与其它程序和代码进行交互时所使用的。(正确)
在 XOR加密中，逆向解密与加密不是使用同一函数。[错误]
结构体包含相同类型的元素。[错误]
内核模式中，普通Win32函数是不能直接调用[正确]
程序运行过程中,虽然寄存器的值和内存的地址是不断变化的,但是依旧可以在运行时访问寄存器的值和内存地址(错误)
当重命名时，只需要在一个地方重命名，新名字会自动扩展到被引用的地方 (正确)
重新编写函数和使用恶意代码中存在的函数是两种基本方法重现恶意代码中的加密或解密函数。(正确)
异常机制不允许一个程序在普通执行流程之外处理事件。(错误)
用IDA Pro对一个程序进行反汇编时，字节偶尔会被错误的分类。可以对错误处按C键来修改。 错误
Mass恶意代码比APT恶意代码具有更大的安全威胁，杀毒软件很难检测到Mass恶意代码。(错误)
机器码层由操作码组成，操作码是一些八进制形式的数字  (错误)
假设你拥有一个恶意的驱动程序，但没有用户态应用程序安装它，这个时候就可以用如OSR Driver Loader的加载工具来加载它。(正确)
C键是定义原始字节为数据 (错误)
WinINet API函数被保存在Wininet.dll中。(正确)
OllyDbg的插件以DLL形式存在，如果要安装某个插件，你将这个插件的DLL放到OllyDbg的安装根目录下即可。 正确
只有软件调试器，没有硬件调试器。
每一个Hook都有一个与之相关联的指针列表，称之为钩子链表，由系统来维护
微软Visual Studio编译器和GNU GCC编译器对函数参数的传递使用了不同的CPU指令。VS将函数参数通过PUSH指令压到栈上，GCC将函数参数通过MOV指令移动到栈上。
蠕虫或计算机病毒是可以自我复制和感染其他计算机的恶意代码。
启动器只能立即执行恶意程序
计算机病毒有时会使用.reg文件来修改注册表。
INetSim模拟的Dummy网络服务可以记录从客户端收到的数据。
计算机病毒分析和查找程序Bug没什么区别
标准加密库比较容易探测不是使用标准的加密存在一些潜在的漏洞。
为了在用户模式中操作硬件或改变内核中的状态，必须依赖Windows API。
加硬件断点处的程序在内存处依旧是原程序所对应的机器码
ApateDNS在本机上通过监听UDP的80端口，对用户指定的IP地址给出虚假的DNS响应。
最近安装的钩子放在链的末尾，而最早安装的钩子放在前头，也就是先加入的先获得控制权
蠕虫是利用文件寄生来通过网络传播的恶性病毒。
Windows API函数的调用约定（Calling Convention）是__cdecl
除非有上下文，否则通常情况下，数据在IDA Pro中以八进制格式显示。
只有断点才能产生异常
恶意代码经常使用作为Windows API一部分的注册函数，来修改注册表，以使它们自身能够在系统引导时自动启动运行。

在图形模式中，绿色箭头路径表示这个条件跳转没被采用[错误]
下载器从互联网上下载其它的病毒,然后在服务器系统中运行[错误]
在 XOR加密中，逆向解密与加密不是使用同一函数。[错误]
在合法的PE文件中，可以带有可执行文件。[正确]
一个网络程序通常有两个端点：服务端和客户端。而恶意代码只能是这两端中客户端。[错误]
反向shell是从攻击方发起一个连接，它提供被攻击者通过shell访问攻击方机器的权限。[错误]
WinDbg不允许覆盖数据结构上的数据。[错误]
调试器允许你查看任意内存地址、寄存器的内容以及每个函数的参数。(正确)
IP地址127.0.0.1会被表示为0x7F000001，而在小端字节序下，表示为0x7F000001。(B)
网络特征码可以在没有进行恶意代码分析时创建，但在恶意代码分析帮助下提取的特征码往往更加有效的，可以提供更高的检测率和更少的误报。(正确)
Windows并不要求钩子子程的卸载顺序一定得和安装顺序相反。(正确)
在操作系统中所有的文件都不可以通过名字空间进行访问。(错误)
Strings程序检测到的一定是真正的字符串。(错误)
EIP指令指针的唯一作用就是告诉处理器接下来干什么。(正确)
检测加密的基本方法是使用可以搜索常见加密常量的工具，我们可以使用IDA Pro的FindCrypt2和Krypto ANALyzer插件。(正确)
WinDbg的内存窗口不支持通过命令来浏览内存。(错误)
导入表窗口能够列举一个文件的所有导入函数。(正确)
只要使用了KnownDLL，所有的DLL都会收到保护。(错误)
恶意的应用程序会挂钩一个经常使用的Windows消息。(错误)
微软Visual Studio和GNU编译集合(GCC)。前者，adder函数和printf的函数在调用前被压到栈上。而后者，参数在调用之前被移动到栈上。(正确)
可以在用户模式下无限制地设置软件断点。(正确)
恶意代码与驱动通信最常使用的请求是DeviceIoControl。(正确)
WinDbg支持在命令行中使用简单的算数操作符，对内存和寄存器进行直接的操作，如加减乘除。(正确)
异常是恶意代码、恶意代码分析或者调试所独有的。(错误)
所有服务都存在于注册表中，如果一个服务的注册表键被移除，则这个服务依旧能能启动。(错误)
有时，某个标准符号常量不会显示，这时你需要手动加载有关的类型库。(正确)
下载器通常会与漏洞利用打包在一起。(正确)
基于链接的分析中，URLDownloadToFile()一般提示计算机病毒会从Internet上下载一个文件。(正确)
在编译器对源码进行编译完成时，还是可以判断源代码使用的是一个常量符号还是一个数字。(错误)
病毒特征码关注是恶意代码对系统做什么，而主机特征码关注恶意代码本身的特性。(错误)
这种进程替换技术让恶意代码与被替换进程拥有相同的特权级。(正确)
恶意代码经常使用自创的加密方法，比如将多个简单加密方法组装到一起。(正确)
在默认情况下，IDA Pro的反汇编代码中包含PE头或资源节。(错误)
shr和shl指令用于对寄存器做位移操作。(正确)
在进程中加载的DLL的位置和在IDA Pro中的地址不同，这可能是及地址重定向的结果
cmp指令的执行结果不影响ZF和CF标志位。
恶意代码可以通过创建一个新进程，或修改一个已存在的进程，来执行当前程序之外的代码。(正确)
加壳的目的是使计算机病毒更难被检测和分析(正确)
使用运行时链接的可执行程序，只有当需要使用函数时，才链接到库，而并不是像动态链接模式一样在程序启动时就会链接。
OllyDbg是一种具有可视化界面的32位汇编-分析调试器。
异常只能由Bug引起 (错误)
而它得到的数据，又可以通过标准输出显示到屏幕上。(正确)
调用createRemoteThread创建远程线程LoadLibrary。(正确)
PE头部可以获得的关键信息有时间戳、节表。[正确]
文件系统、网络、进程和线程行为。它结合并增强了两种工具的功能：文件监视器FileMon和注册表监视器RegMon。(正确)
被终止进程则为红色。绿色和红色的高亮显示是临时的，当进程被完全启动或终止后颜色就会改变。(正确)



进程监视器视图每一秒更新一次。默认情况下，服务以粉色高亮显示，进程显示为蓝色，新进程为绿色，

进程监视器(Process Monitor)是Windows系统下的高级监视工具，它提供一种方式来监控注册表、

Netcat被称为“TCP/IP协议栈瑞士军刀”，可以被用在支持端口扫描、隧道、代理、端口转发等的对内对外连接上。
在监听模式下，Netcat充当一个服务器，而在连接模式下作为一个客户端。Netcat从标准输入得到数据进行网络传输，

DLL注入时，启动器恶意代码没有调用一个恶意函数。如前面所述，恶意的代码都位于DllMain函数中，
当操作系统将DLL加载到内存时，操作系统会自动调用这些代码。DLL注入启动器的目的用恶意DLL作为参数，
由于单字节加密的弱点，许多恶意代码编写者采用稍微复杂的编码方案，从而使得暴力探测不那么容易且仍能比较简单的实现。
一些恶意代码需要系统上拥有特定地注册表项或者文件才会执行，而这些在沙箱内是找不到的。这些就可能需要包含一些合法数据，比如控制命令或者加密密钥。
命名常量在二进制文件是以常量名字来存储的
未知的计算机病毒不存在不确定性
哈希函数，是一种从任何一种数据中创建小的数字“指纹”的方法。
内存断点不会带来性能开销，而硬件断点会降低代码的执行速度。
客户端运行在一个被植入恶意代码的受害主机上。服务器端作为攻击者远程操纵运行命令和控制的单元。
沙箱生成报告的网络行为列出了恶意代码影响的每个进程所打开、创建和删除的文件列表。





## 多选题
下面哪些选项是恶意Rootkit的主要攻击目标？
A kernel32.dll
B user32.dll
C ntoskrnl.exe
D hal.dll

进程监视器提供默认下面四种过滤功能是（）。
A 注册表
B 文件系统
C 进程行为
D 网络

下面哪种断点的设置需要修改二进制代码？
A 软件断点
B 硬件断点
C 条件断点
D 内存断点

下列哪些系统或设备可以被计算机病毒感染？

A 计算机、智能手机
B 打印机、网络路由器
C 摄像头、智能家居设备
D 智能汽车系统、航空系统、智能电网系统


以下哪些操作可以基于调试器的二进制代码修改来实现？
A 跳过一个函数的执行
B 修改一个函数执行时的参数
C 软件破解（software cracking）
D 代码复用（code reuse）

以下哪些数据类型的长度是4个字节（）？
A BOOL
B HANDLE
C DWORD
D BOOLEAN

使用虚拟机进行恶意代码动态分析的风险有哪些（）
A 恶意代码可能会探测虚拟机，并改变其行为
B 虚拟机软件本身具有漏洞
C 恶意代码有可能从虚拟机中逃逸，进入物理机器中
D 恶意代码执行过程高度可控

计算机病毒分析技术包括（）

A 基本静态分析技术，例如virustotal.com, strings等
B 基本动态分析技术，例如沙箱等
C 高级静态分析技术，例如IDA Pro等
D 高级动态分析技术，例如OllyDbg、WinDbg、Angr等

使用虚拟机进行恶意代码动态分析的有点有哪些（）
A 与物理系统隔离
B 恶意代码的执行过程是高度可控的
C 恶意代码的清除比较容易
D 虚拟机有逃逸漏洞


下面哪种恶意代码的动态调试操作可能会错过重要的恶意行为？
A 单步执行 single-step
B 单步步入 step-into
C 单步步过 step-over 
D 执行到函数返回 step-out


恶意代码常用注册表(A B C)
A 存储配置信息
B 收集系统信息
C 永久安装自己
D 网上注册

 
以下哪些内容是计算机病毒基本静态分析的对象（）

A URL
B 文件哈希值
C 注册表键值
D API函数名

以下对设备对象的描述，哪些是正确的（）
A 物理设备
B 由驱动程序创建
C 用户空间可以访问设备对象
D 用户空间不可以访问设备对象

多数DLL会在PE头的（）打包一个修订位置的列表。
A .text节
B .data节
C .rsrc节
D .reloc节

计算机病毒的编写者使用的哪项技术可以使编写的代码，功能不变，语义混淆。(C)
A 垃圾指令
B 多态技术
C 变形技术
D 单项执行技术

以下逻辑运算符中是位移指令的是（C）
A OR、AND
B Shr和shl
C ror和rol
D XOR

4 WinDbg支持通过命令来浏览内存，以下WinDbg读选项中，（da）选项的命令可以读取内存数据并以ASCII文本显示。
A da 显示为ASCII文本
B du 显示为Unicode文本
C dd 显示为DWord格式的十六进制数
D dc
(ea 写入ASCII文本, eu 写入Unicode文本, ed写入DWord格式的数据)

7
/
动态链接库的主函数名是（）

A main（）
B DriverEntry（）
C DllMain（）
D WinMain

计算机病毒数量的变化趋势？
A 不断增多
B 逐渐减少
C 保持基本稳定
D 趋于消失




7: mov eax, 0xFFFFFFFF

inc eax

指令执行之后CPU标志寄存器的值是（）
A cf=0, zf=0
B cf=0, zf=1
C cf=1, zf=0
D cf=1, zf=1

## 多选题
名字窗口，列举哪些内存地址的名字?(A.函数名 B.代码的名字 C.数据的名字 D.字符串)
以下方法中是识别标准加密算法的方法是(A.识别涉及加密算法使用的字符串 B.识别引用导入的加密函数 C.搜索常见加密常量的工具  D.查找高熵值的内容)。
INetSim可以模拟的网络服务有(A.HTTP B.FTP C.IRC D.DNS)。
(B.stdcall C.fastcall )是Windows API的标准调用约定。
恶意代码编写者可以挂钩一个特殊的Winlogon事件，比如(A.登录  B.注销  C.关机  D.锁屏 )。
运行计算机病毒，监控病毒的行为，需要一个安全、可控的运行环境的原因是什么?(A.恶意代码具有传染性 B.可以进行隔离 C.恶意代码难以清除 )
OllyDbg提供了多种机制来帮助分析，包括下面几种：(A.日志 B.监视 C.帮助 D.标注 )
下列说法正确的是(A.IDA Pro有一个在识别结构方面很有用的图形化工具 B.从反汇编代码来看，很难知道原始代码是一个switch语句还是一个if语句序列 D.使用了一个跳转表，来更加高效地运行switch结构汇编代码)。
后门的功能有(A.操作注册表 B.列举窗口 C.创建目录 D.搜索文件)。
恶意代码作者如何使用DLL(A.保存恶意代码  B.通过使用Windows DLL D.通过使用第三方DLL)。
OllyDbg支持的跟踪功能有(A.标准回溯跟踪  B.堆栈调用跟踪 C.运行跟踪)。
以下的恶意代码行为中，属于后门的是(A.netcat反向shell B.windows反向shell C.远程控制工具 D.僵尸网络)。
IDA Pro都有以下什么功能?(A.识别函数 B.标记函数 C.划分出局部变量 D.划分出参数)
微软fastcall约定备用的寄存器是(B.ECX C.EDX)。
以下哪些是常用的虚拟机软件?(A.VMware Player B.VMware Station C.VMware Fusion  D.VirtualBox)
调试器可以用来改变程序的执行方式。可以通过修改(A.修改控制标志 B.修改指令指针 C.修改程序本身)方式来改变程序执行的方式。


对一个监听入站连接的服务应用，顺序是(
A.socket、bind、listen和accept  B.socket、bind、accept和listen
C.bind、sockect、listen和accept D.accept、bind、listen和socket
)函数，等待客户端的连接。


对下面汇编代码的分析正确的是(
    A.mov ebpvar_4，0对应循环变量的初始化步骤
    B.add eax，1对应循环变量的递增，在循环中其最初会通过一个跳转指令而跳过
    C.比较发生在cmp处，循环决策在jge处通过条件跳转指令而做出
    D.在循环中，通过一个无条件跳转jmp，使得循环变量每次进行递增)。
以下对个各个插件说法正确的是( 
    A.OllyDump是OllyDbg最常使用的插件，它能够将一个被调试的进程转储成一个PE文件
    B.为了防止恶意代码使用反调试技术，恶意代码分析人员通常在分析恶意代码期间，一直运行调试器隐藏插件
    C.OllyDbg的命令行插件允许你用命令行来使用OllyDbg
    D.OllyDbg默认情况下自带书签插件，书签插件可以将一个内存位置加到书签中，利用书签，下次不需要记住就可以轻松获取那个内存地址
)。


# 单选题
Window的驱动程序加载到内存之后，下面哪个函数将被执行（  ）
A Main()
B WinMain()
C DllMain()
D DriverEntry()


注册表键值“HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows”中，根键（Root Key）是（）

A HKEY_LOCAL_MACHINE
B Software
C Microsoft
D Windows


（D.钩子注入）常被一种叫做击键记录器的恶意程序所使用，被用来记录击键 。
A DLL注入
B 直接注入
C APC注入
D 钩子注入


以下哪一层是由十六进制形式的操作码和操作数组成？
A 微指令
B 机器码
C 低级语言
D 高级语言

轰动全球的震网病毒是（蠕虫病毒）。
A 木马
B 蠕虫病毒 B
C 后门
D 寄生型病毒


在图形模式中，以下哪种颜色的箭头表示的路径表示一个无条件跳转被采用了(C)
A 红色
B 黄色
C 蓝色
D 绿色

线程创建需要系统开销，（D）能够调用一个现有的线程。
A 进程注入
B 直接注入
C Hook注入
D APC注入

PE文件中的分节中唯一包含代码的节是(B.text)。

通常情况下，PE文件的哪个节中包含可执行代码( )
A .rdata
B .text
C .data
D .rsrc


在获取不到高级语言源码时，（可能选C）是从二进制机器码中能可靠     还原得到的最高一层语言。
A 机器指令
B 微指令
C 汇编语言
D 机器码

在获取不到高级语言源码时，(C)是从机器码中能可信并保持一致地还原得到的最高一层语言。
A.机器指令
B.微指令
C.汇编语言
D.机器码

下面哪项是使用沙箱进行病毒动态分析的优点（）
A 没有命令行接口
B 集成了大量基础分析工具
C 没有记录所有的系统事件
D 执行环境固定


Windows API函数名的后缀可以表示函数参数的数据类型，以下哪个后缀表示函数可以输入宽字符字符串作为参数（）
A A
B W
C Ex

以下说法错误的是（C）。
A OllyDbg可以很容易修改实时数据，如寄存器和标志。它也可以将汇编形式的修补代码直接插入到一个程序
B OllyDbg可以使用00项或nop指令填充程序
C 键单击高亮的条件跳转指令，然后选择Binary→Fill with NOPs，该操作产生的结果时NOP指令替换了JNZ指令，这个过程会把那个位置上的NOP永久保存在磁盘上，意味着恶意代码以后会接受任意输入的密钥
D 当异常发生时，OllyDbg会暂停运行，然后你可以使用进入异常、跳过异常、运行异常处理 等方法，来决定是否将异常转移到应用程序处理

3
/
下列关于OllyDbg运行恶意代码说法错误的是（）。

A OllyDbg有几种调试恶意代码的方法，可以直接加载可执行文件，也可以加载DLL程序
B 如果恶意代码已经在系统上运行，可以通过附加进程的方式调试它
C OllyDbg是一个灵活的调试器，可以用命令行选项运行恶意代码，支持执行DLL中某个函数
D 可以在加载恶意代码程序之前给OllyDbg传入命令行参数

操作系统在程序被装载到内存时，搜索程序所需的库文件并装载到程序的内存空间中，这种链接方式是（）不是B,D
A 静态链接
B 动态链接
C 运行时链接
D 转移链接

以下对各断点说法错误的是（C）。
A 查看堆栈中混淆数据内容的唯一方法时：待字符串解码函数执行完成后，查看字符串的内容，在字符串解码函数的结束位置设置软件断点
B 条件断点是软件断点中的一种，只有某些条件得到满足时这个断点才能中断执行程序
C 硬件断点非常强大，它可以在不改变你的代码、堆栈以及任何目标资源的前提下进行调试
D OllyDbg只允许你一次设置一个内存断点，如果你设置了一个新的内存断点，那么之前设置的内存断点就会被移除
E

反病毒软件主要是依靠（B）来分析识别可疑文件。
A 文件名
B 病毒文件特征库
C 文件类型
D 病毒文件种类


以下哪种技术使用了进程的挂起状态（  ）

A 进程替换
B Dll注入
C Hook注入
D Detours

以下哪个工具可以列出当前系统所有活跃的进程、进程载入的DLL列表、进程间的创建关系？
A Process Monitor
B Process Explorer
C 沙箱
D Regshot


单选题
可以按(C键)键定义原始字节为代码
要插入一个跨反汇编窗口,并且在任何时候只要存在对你添加注释的地址的交叉引用就重复回显,应该按(A ;)键
以下不是检测SSDT挂钩的方法是(使用查杀病毒的软件)
(OllyDump)能够将一个被调试的进程转出为一个PE文件
WinNet API实现了(应用层)的协议
注入shellcode属于(直接注入)
直接将恶意代码注入到远程进程中的是(D.直接注入)。
能调试内核的调试器是(Process Explorer)
进程浏览器的功能不包括(比较运行前后两个注册表的快照,发现差异)
通用寄存器中(EDX)是数据寄存器
Base64编码将二进制数据转化成(64)个字符的有限字符集
以下不是GFI沙箱的缺点的是(沙箱不能提供安全的虚拟环境)
以下不是抓包的工具是(Wireshark)
(跟踪)是可以记录程序详细
下列属于静态高级分析技术的描述是(主要是对恶意代码内部机制的逆向工程...)
网络黑客产业链是指黑客们运用技术手段入侵服务器获取站点权限以及各类账户信息并从中谋取(非法经济利益)的一条产业链。
当代码库被链接时,这种链接方法是(动态链接)
Shell是一个命令解释器,它解释(用户输入)的命令并且把他们送到内核
以下注册表根键中(HKEY_LOCAL_MACHINE(HKLM))报存对本地机器全局设置
内存中的(栈)节用于函数的局部变量和参数,以及控制程序执行流
当想要在函数调用使用特定的参数时才发生中断,应该设置什么类型的端点(条件断点)
当调试可以修改自身的代码的代码时，应该设置什么类型的断点?(B.硬件执行断点)
当要判断某个内存地址含义时，应该设置什么类型的断点?(硬件执行断点)
病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据,影响计算机使用并且能够自我复制的一组(文件)
基于Linux模拟常见网络服务的软件的是(INetSim)
以下不是解释型语言的是(C)

下面说法错误的是(A.启动器通常在text节存储恶意代码，当启动器运行时，它在运行嵌入的可执行程序或者DLL程序之前，从该节将恶意代码提取出来)。
下列对进程浏览器属性栏的描述错误的是(D.字符串标签，通过比较包含在磁盘上可执行文件的字符串与内存中同一个可执行文件的字符串，来看两者是否相同)。
(数组)被定义为一个相似数据项的有序集合。
在以下寄存器中用于定位要执行的下一条指令的寄存器是(指令指针)。
当单击Resource Hacker工具中分析获得的条目时，看不到的是(二进制代码)。
APC可以让一个线程在它正常的执行路径运行之前执行一些其他的代码。每一个线程都有一个附加的APC队列，它们在线程处于(可警告的等待状态)时被处理。
木马与病毒的重大区别是(C.木马不具感染性)。
当代码库被链接时，宿主操作系统会在程序被装载时搜索所需的代码库，如果程序调用了被链接的库函数，这个函数会在代码库中执行，这种链接方法是(动态链接)。
用IDA Pro对一个程序进行反汇编时，字节偶尔会被错误的分类。可以对错误处按()键来取消函数代码或数据的定义。(U键)
(Wireshark)是一把双刃剑，可以用来分析内部网络、调试应用程序问题，也可以用来嗅探密码、监听在线聊天。
以下Windows API类型中(Callback)是表示一个将会被Windows API调用的函数。
对应a+的汇编代码是(D.add eax，1)。
下列表明是全局变量的汇编代码是(D.mov dword_40CF60，eax)。
以下哪个窗口是操作和分析二进制的主要位置，也是反汇编代码所在的地方?(反汇编窗口)
OllyDbg的硬件断点最多能设置(4个)个。
在通用寄存器中，(EBX)是基址寄存器。
加法和减法是从目标操作数中加上或减去(1)个值。
若依次压入数字1、2、3、4，则第二次弹出来的会是(2)。
GFI沙箱生成报告不包括哪个小节?(程序功能)
在以下寄存器中用于定位内存节的寄存器是(段寄存器)。
单步调试是通过(C.标志寄存器中的陷阱标志(trap flag))实现的。
下列对内核套件的描述正确的是(D.设计用来隐藏其他恶意代码的恶意代码网络造成破坏的软件)。
恶意代码编写者使用()库执行对导入表的修改，挂载DLL到己有程序文件，并且向运行的进程添加函数钩子等。(A.Detours库)
以下哪种互联网连接模式允许虚拟机与物理机连接到相同的物理网卡上?(A.bridged)
一共有(C.4个)个硬件寄存器存储断点的地址。
在WinDbg的搜索符号中，(B.x)命令允许你使用通配符来搜索函数或者符号。
以下运行DLL文件的语法格式不正确的是(D.C：sc rip.dll)。
ApateDNS在本机上监听UDP(53)端口。
用户模式下的APC要求线程必须处于(可警告的等待状态)状态。
