### 虚拟现实的特点
> 1: 沉浸感<=> 多感知性(Multi-Sensory) 
> 2: 交互性(Interaction) 
> 3: 构想性(Immersion, 存在感, 临场感)
#### VR的人机接口
vr既是感知设备, 又是跟踪设备
> VR的人机接口有两个作用 1: 感知设备 2 跟踪设备
> 给人提供环境感知信息  ---感知设备 (机器 -> 人) 2,跟踪,探测人的动作和响应 ---  跟踪设备 (人 -> 机器)
>输入接口, 输出接口

### 构建三维虚拟场景的关键技术
>1: Modeling(建模)  
>2: Rendering (绘制(渲染)) 
>3: Animation(动画)

### IBMR基本过程
> 离散视点采样
>基于采样图像进行场景建模
> 任意视点的重采样


### 算法思想
> 采样  建模(构造同心圆拼图)  重采样

### 相对于构建几何模型,IBMR方式的优势
>消除了几何建模部分
>图像数据获取方便
>渲染运算量小

### 头盔
>视觉显示屏
>计算系统
> 跟踪系统

# 考题
>1.虚拟现实的本质特征：Immersion(沉浸) Interaction(交互) Imagination(想象)，其中沉浸是最弱的，是虚拟现实最重要的技术特征。
>2.电磁式位置跟踪设备可分为交流电发射器型与直流电发射器型。
>3.虚拟对象建模包括：几何建模、图像建模、图像与几何相结合建模、视觉外观设计建模。
>4.虚拟环境建模包括：物理建模、行为建模、运动建模、声音建模。其中分形技术属于物理建模。

>三维视觉建模又可细分为  几何建模、物理建模、行为建模技术，分别是基于物体的几何信息来描述物体模型的建模方法、涉及到物体的物理属性，行为建模反映研究对象的物理本质及其内在的工作原理。


## 判断
VRML是90年代中期就提出的一种能够在浏览器端运行的构建三维虚拟空间的语言格式。但近年来已经很少使用。WebGL可以作为替代方案来完成网上虚拟空间的构建。(✅)
材质纹理中只能用来记录物体表面的颜色或者凹凸信息。(错误)

自动立体显示不需要用户佩戴辅助的观看设备（如立体眼镜），也不需要进行头部位置跟踪

漫射光、高光、环境光是光照明模型中最基本的三种光照成分(正确)
烘焙技术可使绘制过程在时间效率和空间损耗上都获得优势。(错误)
HMD是Head-mounted display的缩写[正确]
IBMR（例如全景图）的技术过程可以表达为如下三个步骤：相机矫正；照片拼接；照片融合 (错误)
曲线建模、多边形建模、过程建模是三维虚拟场景构建中的三项关键技术(错误)
只要给左右两只眼睛以不同的影像，就可以产生立体视觉的效果。(❌)
Visual Studio，AutoCAD，ArcGis属于虚拟现实引擎/游戏引擎[错误]

## 百分之百对
环境映射、天空球等技术都与全景图技术有密切关系。(✅)
空间划分技术有利于提升场景剔除和碰撞检测的效率。[正确]
Oculus、HTC Vive等VR头盔本身就是一个完整的VR系统；但Google Cardboard等手机盒子式的VR眼镜仅仅是个视觉感知设备，无法构成一个完成的VR系统。(错误)
当前的图形流水线最初是在OpenGL图形库中提出的(✅)
全景图非常适合在VR头盔中展示。(✅)
相比于基于图像的场景构建，基于三维几何模型方式的优势在于：真实感程度高、用户使用更方便性。(❌)
全息技术是裸眼3D技术的最完美诠释，目前该技术已经成熟，市面上已经出现了许多全息显示设备。(❌)
VR头盔仅仅是一种虚拟现实视觉感知设备。(❌)
立体眼镜和VR头盔的最关键区别在于立体眼镜更为轻薄、价格更低。(❌)
Phong光照明模型无法有效模拟间接光照效果。(✅)
基于图像的场景构建与基于三维几何模型的场景构建是两种截然不同的场景构建方式，在技术上没有相关之处。(错误)
1994年，在PC机中出现了显卡，当时就将图形流水线完全移植到了显卡中实现。（错误）
VR头盔主要用于给人提供三维沉浸感体验，因此其是一种重要的VR感知设备，而非跟踪设备。(❌)
沉浸感（Immersion），交互性（Interaction），构想性（Imagination）是 虚拟现实的3I特性指(正确)
将模型表示为多边形面片（Polygons）的集合，也称边界表示法，是最常用的三维模型表示方法[T]
虚拟现实与三维景观动画的主要区别在于：三维景观动画是预先渲染好的，没有互动性。(✅)
感知设备也被称为输出设备；跟踪设备也被称为体感设备(错误)


## 单选
当前的图形流水线最初是在哪个图形库中提出的？(D OpenGL)
A Direct3D
B DirectX
C VRML
D OpenGL

感知设备也被称为（输出设备 ）；跟踪设备也被称为（输入设备 ）。(B)
A:输入设备；输出设备
B:输出设备；输入设备
C:体感设备；交互设备
D:交互设备；体感设备

IBMR（例如全景图）的技术过程可以表达为如下三个步骤：(离散视点采样；基于采样图像进行场景建模；任意视点的重采样)
选项：
A:架设照相机和云台；拍照；拼接
B:建模；渲染；动画
C:相机矫正；照片拼接；照片融合
D:离散视点采样；基于采样图像进行场景建模；任意视点的重采样


HMD是什么的缩写？(Head-mounted display)[C]
A:Heavy mount display；
B:Helmet-moving display；
C:Head-mounted display
D:Head Moving display

## 百分之百对
以下四个选项中，哪一项中的所有软件都属于虚拟现实引擎/游戏引擎：（  OSG；Unity；Vega；Unreal ）[C]
A 3ds Max，Maya，SketchUp
B Photoshop, Illustrator，CoreDraw
C OSG；Unity；Vega
D Visual Studio，AutoCAD，ArcGis

本课程所讲述的VR的概念性体系结构包括哪几个部分？(C)
A 硬件平台；软件系统；虚拟现实内容
B VR头盔；VR手套；虚拟现实内容
C 人；虚拟环境；VR的人机接口（包括感知设备和跟踪设备）
D 软件系统，输出设备，输入设备

三维虚拟场景构建中的三项关键技术为：（ B ）
A 曲线建模；多边形建模；过程建模
B 建模；渲染；动画
C LOD技术；Billboard技术；消影技术
D 简单形体建模；复杂体建模；布尔运算

最常用的三维模型表示方法是什么？(D 将模型表示为多边形面片（Polygons）的集合，也称边界表示法)
A:点云模型（Point cloud或称Point based modeling）
B:体素模型（Volume data）
C:体网格（将模型表示为四面体的集合）
D:将模型表示为多边形面片（Polygons）的集合，也称边界表示法

## 多选
下列哪个是典型的沉浸式视觉显示技术[A B C D]
A 头戴式显示器（HMD）
B 立体眼镜
C 大屏显示技术
D 自动立体显示、全息


漫反射 镜面反射 环境光[B,D]
光照明模型中最基本的三种光照成分的名称：(Diffuse reflection, Specular reflection, Ambient light)
A 红光、绿光、蓝光
B 漫射光、高光、环境光
C 直接光照、间接光照、环境光照
D Diffuse reflection, Specular reflection, Ambient light

HMD的英文全称是（ ）。[B,C]
A Heavy mount display
B Helmet-mounted display
C Head-mounted display
D Head Moving display


