## 设置编码
```
<?php
	header("Content-Type: text/html; charset=UTF-8");
?>
```
## 如何修改会话的生存时间？
> 在php.ini中设置session.gc_maxlifetime = 1440 //默认时间

二：代码实现 $ lifeTime = 24 * 3600; //保存一天

session_set_cookie_params（$ lifeTime）;

在session_start（）;

## 魔术方法、魔术常量?

1。__construct()

实例化对象时被调用，当__construct和以类名为函数名的函数同时存在时，__construct将被调用，另一个不被调用。

2。__destruct()

当删除一个对象或对象操作终止时被调用。

3。__call()

对象调用某个方法，若方法存在，则直接调用；若不存在，则会去调用__call函数。

4。__get()

读取一个对象的属性时，若属性存在，则直接返回属性值；若不存在，则会调用__get函数。

5。__set()

设置一个对象的属性时，若属性存在，则直接赋值；若不存在，则会调用__set函数。

6。__toString()

打印一个对象的时被调用。如echo $obj;或print $obj;

7。__clone()

克隆对象时被调用。如：t = n e w T e s t ( ) ; t=new Test();t=newTest();t1=clone $t;

8。__sleep()

serialize之前被调用。若对象比较大，想删减一点东东再序列化，可考虑一下此函数。

9。__wakeup()

unserialize时被调用，做些对象的初始化工作。

10。__isset()

检测一个对象的属性是否存在时被调用。如：isset($c->name)。

11。__unset()

unset一个对象的属性时被调用。如：unset($c->name)。

12。__set_state()

调用var_export时，被调用。用__set_state的返回值做为var_export的返回值。

13。__autoload()

实例化一个对象时，如果对应的类不存在，则该方法被调用。

魔术常量:

LINE

返回文件中的当前行号。

FILE

返回文件的完整路径和文件名。如果用在包含文件中，则返回包含文件名。自 PHP 4.0.2 起，FILE 总是包含一个绝对路径，而在此之前的版本有时会包含一个相对路径。

FUNCTION

返回函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在PHP 4 中该值总是小写字母的。

CLasS

返回类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。在PHP 4 中该值总是小写字母的。

METHOD

返回类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。

__set()当程序试图写入一个不存在或者不可见的成员变量时，__set()方法包含两个参数，分别表示变量名称和变量值，两个参数都不可省略

__get()当程序试图调用一个未定义或不可见的成员变量时，__get()方法有一个参数，表示要调用的变量名

__sleep() 常用于提交未提交的数据，或类似的清理操作如果有一些很大的对象，但不需要全部保存，这个功能就很好用。

__construct() 在类实例化对象的同时执行该函数

__distruct() 在类实例化的对象销毁时执行

__call()对象调用某个方法，若方法存在，则直接调用；若不存在，则会去调用__call函数。

__clone()克隆对象时被调用。如：t = n e w T e s t ( ) ; t=new Test();t=newTest();t1=clone $t;

__toString()打印一个对象的时被调用。如echo $obj;或print $obj;

__isset()检测一个对象的属性是否存在时被调用。如：isset($c->name)。

__unset()unset一个对象的属性时被调用。如：unset($c->name)。

__autoload()实例化一个对象时，如果对应的类不存在，则该方法被调用。